Начальный уровень
Кэти Сьерра, Берт Бейтс - "Изучаем Java", 3-е издание (Head First Java)
Брюс Эккель - "Философия Java" , 4-е полное издание (Thinking in Java)
Кей Хорстман - "Java. Библиотека профессионала. Том 1 и 2" (Core Java)
Брюс Эккель - "On Java 8"


Повышаем уровень
Raoul-Gabriel Urma, Mario Fusco, Alan Mycroft - "Modern Java in Action"
Joshua Bloch - "Effective Java", 3-е издание
Krunal Patel, Nilang Patel - "Java 9 Dependency Injection"
Koushik Kothagal - "Modular Programming in Java 9"
Edward Sciore - "Java Program Design. Principles, Polymorphism, and Patterns"
Maurice Naftalin, Philip Wadler - "Java Generics and Collections"


Многопоточное программирование
Brian Goetz, Tim Peierls, Joshua Bloch, Joseph Bowbeer, David Holmes, Doug Lea - "Java Concurrency in Practice"
Jeff Friesen - "Java Threads and the Concurrency Utilities (The Expert's Voice in Java)"
Javier Gonzalez - "Mastering Concurrency Programming with Java 8"
Javier Gonzalez - "Java 9 Concurrency Cookbook", 2nd Edition


Функциональное программирование
Raoul-Gabriel Urma, Mario Fusco, Alan Mycroft - "Java 8 in Action, Lambdas Streams and Functional-Style Programming" // OR Modern Java in Action
Dean Wampler - "Functional Programming for Java Developers"
Venkat Subramaniam - "Functional Programming in Java (The Pragmatic Programmers)"
Pierre-Yves Saumont - "Functional Programming in Java. How functional techniques improve your Java programs"
Ralph Lecessi - "Functional Interfaces in Java"
Michael Müller - "Java Lambdas and Parallel Streams"
Toby Weston - "Learning Java Lambdas"
Ричард Уорбэртон - "Лямбда-выражения в Java 8"


Принципы написания хорошего кода
Егор Бугаенко - "Элегантные объекты. Java Edition"
Стив Круг - "Не заставляйте меня думать! Веб-юзабилити и здравый смысл"
Стив Макконнелл - "Совершенный код", 2-е издание (мастер-класс)
Роберт Мартин - "Идеальный программист"
Роберт Мартин - "Чистая архитектура"
Роберт Мартин - "Чистый код. Создание, анализ, рефакторинг"


Алгоритмы
Аллен Б. Доуни - "Алгоритмы и структуры данных. Извлечение информации на языке Java"
Роберт Седжвик, Кевин Уэйн - "Алгоритмы на Java"
Hemant Jain - "Problem Solving in Data Structures and Algorithms Using Java. The Ultimate Guide to Programming"


Производительность
Charlie Hunt, Binu John - "Java Performance"
Charlie Hunt, Monica Beckwith, Poonam Parhar, Bengt Rutisson - "Java Performance Companion"
Erik Ostermueller - "Troubleshooting Java Performance. Detecting Anti-Patterns with Open Source Tools"